Atomicity — Атомарность
Атомарность гарантирует, что каждая транзакция будет выполнена полностью или не будет выполнена совсем. Не допускаются промежуточные состояния.

Consistency — Согласованность
Транзакция, достигающая своего нормального завершения (EOT — end of transaction, завершение транзакции) и, тем самым, фиксирующая свои результаты, сохраняет согласованность базы данных. Другими словами, каждая успешная транзакция по определению фиксирует только допустимые результаты ​ wikipedia

Isolation — Изолированность
Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат.

Durability — Надёжность
Если пользователь получил подтверждение от системы, что транзакция выполнена, он может быть уверен, что сделанные им изменения не будут отменены из-за какого-либо сбоя. Обесточилась система, произошел сбой в оборудовании? На выполненную транзакцию это не повлияет.

===================================================================
Уровни изолированности транзакций
Read uncommitted
Уровень, имеющий самую плохую согласованность данных, но самую высокую скорость выполнения транзакций. Название уровня говорит само за себя — каждая транзакция видит незафиксированные изменения другой транзакции (феномен грязного чтения). Посмотрим какое влияние оказывают друг на друга такие транзакции.

Read committed
Для этого уровня параллельно исполняющиеся транзакции видят только зафиксированные изменения из других транзакций. Таким образом, данный уровень обеспечивает защиту от грязного чтения.

Repeatable read
Уровень, позволяющий предотвратить феномен неповторяющегося чтения. Т.е. мы не видим в исполняющейся транзакции измененные и удаленные записи другой транзакцией. Но все еще видим вставленные записи из другой транзакции. Чтение фантомов никуда не уходит.

Serializable
Уровень, при котором транзакции ведут себя как будто ничего более не существует, никакого влияния друг на друга нет. В классическом представлении этот уровень избавляет от эффекта чтения фантомов.
