- Кто занимается ДЕВОПС, прикладная комманда?
- Зрелость ДЕВопс

- нагрузка какая?
- Версия Java, Kotlin? какие еще инструменты используются?
- Инструментарий для работы с базой?
- база, в каком режиме работает? Много инсертов или апдейтов?
- как спроектирована схема? ключи естественные или суррогатные? Насколько богатая схема данных, использование форенов чеков?
- используется ли генерация кода? Какая?
- Сборщик, maven, gradle?
- структура веток гит? правила работы?
- есть ли интеграция тим сити и битбакета? Например: тест упал, влить нельзя.


- как тестируется субд?
- какой процент покрытия?
- интеграционные и нагрузочные тесты? кто пишет?


- Какие основные(Обязательные) знания и навыки нужны?
- состав команды? моя роль к ней?

- методология работы, постановка задач?
- есть ли хозяин у сервиса?
- код ревью, кто делает? проввдится ли код ревью требований?
- переработки?

Сопровождение исправление багов? Кто как регистрирует?