Оптимистичная
Оптимистичные блокировки предполагают, что множество транзакций могут завершиться без влияния друг на друга, и таким образом могут
выполнятся без блокировок тех ресурсов, на которые они влияют.
Перед коммитом, каждая транзакция проверяет, что ни одна другая транзакция не модифицировала ее данные.
Если проверка выявила конфликтующие модификации, транзакция, находящаяся в состоянии коммита, откатывается.


Пессимистичная
Пессимистичная стратегия подразумевает, что параллельные транзакции будут конфликтовать каждая друг с другом, и требует
блокировки ресурсов после их чтения,
а также ее снятия только после того, как приложение завершило использование данных.
Hibernate предоставляет механизмы для реализации обеих стратегий блокировок в вашем приложении.


https://habr.com/ru/articles/268903/